---
sidebar_position: 2
---
# 詞彙{#vocabulary}

此頁面定義了使用IDEMPIERE時應該知道的基本術語。考慮為此頁面添加書籤以備將來參考。請注意，術語順序優先考慮與您的學習相關性和重要性（不是字母）。

## 租戶定義和用法{#tenant}

租戶（以前稱為客戶）是全球合併的金融實體集合。idempiere是多租戶。這意味著，完全獨立的人群可以將同一實例用於與非常不同且無關的目的。由於不同的租戶無關，因此他們不會彼此共享任何信息。

在一個簡單的場景中，您是獨資經營者，您將擁有一個單一的金融實體（組織）。在更複雜的情況下，您是跨國金融實體集合，您將擁有一個單一租戶中的多個金融實體（組織）。

## 系統房客{＃租戶系統}

“系統”租戶是在Idempiere的每個實例中都發現的特殊租戶。它擁有用於定義Idempiere外觀和功能的元數據。

## 組織{#ormanization}

組織是租戶內部的法律，財務或稅收實體。它通常被稱為“書籍”。一個組織擁有所有有價值的財務物品。換句話說，所有寫給總分類帳的記錄將始終與組織相關聯。

以下是有關組織的其他重要細節：

* 一個組織屬於租戶。
* 組織窗口包含一棵樹，以幫助您構建組織之間的關係。
* 組織窗口具有摘要復選框字段。
* 任何檢查復選框的組織都被視為“摘要組織”。
* 未檢查摘要復選框的任何組織都被視為“交易組織”。
* 摘要組織是財務整合點。
* 您不能直接發布摘要組織。取而代之的是，摘要組織代表了通過組織窗口樹鏈接到其的交易組織的所有發布的總和。

同一租戶內部的組織可以共享信息。存在一個名為“ \*”或通常稱為“星”的特殊組織。雖然“ \*”組織是一個真正的組織，但它通常用於按照慣例共享數據。換句話說，如果您想為您的房客中的所有用戶和記錄提供給定記錄，請分配記錄“ \*”組織。

## 業務合作夥伴{＃商業合作夥伴}

業務夥伴是您在財務上交易的人。任何給定的業務夥伴都可以標記為以下角色：客戶，供應商，員工，內部或外部銷售代表或潛在客戶。這意味著當業務夥伴扮演多個角色時，您不再需要維護重複記錄（例如：客戶和供應商）。

## 聯繫{#contact}

聯繫人是您與某人或您交流的某些東西。聯繫人最常見於業務合作夥伴窗口=>聯繫人子尾部。

## 用戶{#user}

用戶是具有額外能力登錄IDEMPIERE的額外功能的聯繫人。換句話說，用戶是聯繫人，只有在用戶可以登錄IDEmpiere時，聯繫人才是用戶。用戶最常在用戶窗口中找到。

請注意，用戶窗口包括給定租戶的所有用戶和聯繫人。

## 角色{#role}

角色定義了用戶登錄IDEMPIERE會話的屬性和能力。用戶可以發揮許多作用。用戶必須在登錄過程中選擇一個（僅一個）角色。用戶的IDEMPIERE經驗是由登錄過程中選擇的角色定義的。

## 充電{#Charge}

費用是帳戶圖表中的帳戶（帳戶元素窗口=>元素值子量表）中的帳戶。電荷用於交易窗口中，例如發票（供應商）窗口和物理庫存窗口，用於給定帳戶的代碼值。

通常被問到為什麼要有指控的概念。換句話說，為什麼不讓用戶直接選擇帳戶？指控存在的重要原因是：

1。費用使ERP管理員能夠為操作員可能執行的操作提供有意義的名稱，而操作員不了解基礎GL帳戶號或含義。對倉庫運營商的收費名稱的示例：“損壞的庫存（62300）”。GL帳戶名稱的示例可能對倉庫運營商毫無意義：“ 62300-材料差異”。
1。充電使您能夠對同一GL帳戶進行多個操作員描述。這樣做確保在正確情況下，操作員可以使用正確命名的選項。
1。 IDEMPIERE支持具有多個帳戶元素（帳戶圖表）的多個會計模式（功能貨幣）。這意味著，無論文檔的功能貨幣如何，交易文檔都可以使用單個費用選項。Idempiere確切知道在將各自功能貨幣發佈時要使用什麼帳戶。

## 產品{#product}

產品用於代表Idempiere中的許多概念。產品可以是：

* 像椅子一樣的庫存產品
* 像水這樣的未儲存的產品
* 您執行的服務

產品類似於收費，因為它們有助於系統將交易映射到GL帳戶；但是，產品體系結構的參與得多。產品具有以下費用增加的複雜性：

* 產品取決於價格清單
* 產品可以維持庫存水平
* 產品保持成本
* 產品支持材料清單（BOM）
* 產品維護多個GL帳戶（充電映射到單個GL帳戶）
* 產品GL帳戶的使用取決於產品的配置方式
* 產品與資產和資源集成

許多Windows為您提供了使用產品或收費之間的選擇（例如，銷售訂單=>訂購行子選項卡）。如果您不知道要使用產品還是費用，請從使用費用開始。這更簡單。當您有無法通過費用解決的要求時，請使用產品。

## 會計模式{＃Accounting-Schema}
會計模式窗口是您開始配置IDEMPIERE的會計引擎的地方。在“會計模式”窗口中，您通常會設置：

* 貨幣
* 默認產品成本核算方法
* 默認產品成本水平（客戶，組織或批次）
* 會計維度/段（沿帳號沿旁邊的總分類帳的值發布的值）
* 發布默認值（與業務合作夥伴，銀行，倉庫等相關的帳戶...）

您可能會保持盡可能多的會計圖案。以下是擁有多個會計模式記錄的常見原因：

* 您維護和報告來自多種貨幣的財務。
* 您可以維護和報告“現金”和“應計”成本核算方法的財務狀況。
* 您需要維護多個帳戶圖表。

## 帳戶元素（元素值）{＃帳戶元素}
帳戶元素是所有財務會計和其他相關活動的個人帳戶的摘要類別，例如預算，內部成本會計。會計條目通常會反映出公司中創建或更改價值的每種業務活動。在這種情況下，重要的是要注意帳戶是由帳戶樹結構的。它定義了哪個帳戶是特定價值類別的基本帳戶或根帳戶，以及哪些帳戶用於累積這些根帳戶和其他累積帳戶的值。同樣在帳戶定義中，可以控制哪個帳戶只能通過系統的自動操作發布，例如通過生產訂單，以及公司工作人員的日記條目借記或記入賬戶。
