---
sidebar_position：20
---


＃窗口處理
Idempiere的導航是它提供的巨大好處之一，因為它的界面非常
友好，它允許使用多種語言以及放置鼠標指針時進行配置
在其每個圖標或按鈕上，它清楚地顯示了其扮演的名稱和/或角色。輸入
系統您可以通過輸入URL使用任何瀏覽器（Chrome，Firefox，Explorer ...）
假如。為了獲得最佳性能，使用Google Chrome導航系統。

＃idempiere窗口的組件
！ [idempiere的主/主頁的組件]（./ pngs/screen_basicplane.png）

一些重要領域是：
- 最愛
- 最近的項目
- 活動
- 視圖
在右上沒有看到的是
- 日曆
- 性能（儀表板）
- 幫助（可選顯示）

＃最愛
收藏夾是特定於美國的。在此視圖中，您可以添加可以訪問的過程和 /或文檔
更頻繁地，獲得時間並更快地訪問。你也可以刪除它們
使用刪除圖標。
您可以僅通過拖動和刪除項目來定義新的收藏夾（使用鼠標）
從菜單到此區域。

＃最近的項目
在此視圖中，您可以看到
登錄用戶。以相同的方式可以使用刪除圖標刪除它們。
Idempiere中的信息通過Windows存儲和註冊，這些信息用於
例如：業務合作夥伴信息，產品，一般會計和其他
對公司非常重要的數據。

＃ 活動
在這裡，您可以快速觀察並輸入過程或工作流程。其中一些
為：通知，請求，工作流和原始文檔。

＃視圖
在這裡，您可以看到指向最常見信息窗口的直接鏈接，其中包括
業務夥伴和其他人。信息窗口是從ERP系統中訪問關鍵數據的快速方法。

＃ 日曆
日曆將用於顯示重要日期，以便在相應的業務活動中定義之前必須進行的重要日期，例如資源的使用。

＃性能（儀表板）
在這裡，您可以在重要業務數據的圖形顯示中看到計算值。它們通常是針對每個公司量身定制的，通常是針對單用戶組量身定制的。

[！

您可以從Menue訪問不同類型的窗口，a）數據輸入和顯示b）報告c）作業d）信息

最重要的是數據輸入和顯示窗口。

＃數據和訂單輸入窗口中的主要項目和功能

！ [數據輸入中的項目和函數Windows]（./ pngs/functionsondataDataEditWindows_open.png）

1。查找記錄
2。新記錄
3。複製記錄（當前一個）
將復制當前記錄，但只能複制直接可見的主表元素的內容。將不復制包含對象的詳細內容的其他選項卡（例如，產品的副本將不復制價格。）要實現這一目標，需要其他專用功能。
4。保存記錄
5。刪除記錄
6。撤消行動
7.請求 /刷新
8。網格切換
9。附件
10。縮放（交叉引用相關記錄/文檔）
11。報告
12.流程（高級操作，如果有）
13。打印
14。返回父母記錄
15。導航到詳細記錄
16。數據集的標籤
17。更多選擇：


＃更多選項（對於數據和訂單輸入Windows中的功能

！[數據輸入中的函數更多選項]（./ pngs/functionsondataDataEditWindows_hiddenextras.png）

系統管理員可以將要通過“更多選項”訪問的各種函數轉移到直接可見的主行。
1。幫助
2。聊天
3。保存並創建新的
4。郵政
5。存檔文件/報告
6。私人記錄鎖
7。額外的屬性
8。主動工作流程
9。檢查請求
10。出口
11。自定義
12。快速表格
13。導入文件加載程序

上述功能是部分自我解釋，例如新記錄。但是與Word或Excel的功能相比，其他行為不同（例如復制記錄）。
**這些解釋仍然是開放的，將來會擴展！**